# Game of Life

## Описание

Game of Life — это клеточный автомат, созданный британским математиком Джоном Хортоном Конвеем в 1970 году. Это игра с нулевым игроком, то есть её развитие определяется начальными условиями.

Этот проект реализует Game of Life на языке C++, позволяя пользователям:

Работать с файлами начальных состояний (форматы .lif и .life).
Генерировать случайные начальные состояния.
Использовать заранее подготовленные шаблоны.
Задавать правила игры (как стандартные, так и случайные).
### Требования перед установкой

Для компиляции и запуска проекта вам понадобится:

C++17 или более новая версия компилятора.
Компилятор g++.
Google Tests.
Система сборки CMake.
Скрипт bash для сборки.
#### Установка

Клонируйте репозиторий:
```shell

git clone https://github.com/dolganin/Game_Of_Life.git
```

Перейдите в каталог проекта:
```shell

cd Game_Of_Life
```

Запуск сборки через скрипт:

В проекте имеется скрипт для автоматической сборки, который создаст необходимые директории и скомпилирует проект.

Для этого выполните команду:
```shell
. scripts/build.sh
```

Скрипт сделает следующее:

Проверит наличие директории build и удалит её, если она существует.
Создаст новую директорию build.
Выполнит сборку с помощью CMake и make.
Скопирует исполняемые файлы game и runTests в родительскую директорию.
#### Запуск игры:

После сборки, исполняемый файл будет находиться в корневом каталоге проекта. Для запуска игры используйте команду:
```shell
./game
```

Это откроет интерфейс командной строки игры.

##### Команды игры

После запуска программы, вы можете использовать следующие команды:
```shell
dump <filename> — Сохранить текущее состояние игры в указанный файл.
exit — Выйти из программы.
help — Показать доступные команды.
tick <n=1> — Выполнить n итераций игры (по умолчанию 1).
random — Генерировать случайное начальное состояние.
template <name> — Загрузить заранее подготовленный шаблон (например, glider.txt, pulsar.txt).
loadrules <filename> — Загрузить правила игры из указанного файла.
randomrules — Сгенерировать случайные правила игры.
```
Пример использования

Введите команду tick 5, чтобы выполнить 5 итераций.

Загрузка состояния из файла и выполнение итераций:

./game input.lif -i 10 -o output.lif

В этом примере программа загружает начальное состояние из файла input.lif, выполняет 10 итераций и сохраняет результат в файл output.lif.

Загрузка шаблона и выполнение итераций:

```
template glider.txt tick 10
```

В этом примере будет загружен шаблон "glider.txt" и выполнены 10 итераций.

Загрузка правил из файла:

```shell
loadrules custom_rules.txt
```

Этот пример загружает правила игры из файла custom_rules.txt.

Генерация случайных правил:

```shell

randomrules

```

Этот пример генерирует случайные правила для игры.